Блоки инициализации – это специальные конструкции класса, которые предназначены для
инициализации полей класса (статических) и полей экземпляра. Инициализация класса начинается
с загрузки его описания в оперативную память.

Существует несколько шагов инициализации или блоков инициализации:

автоматическая инициализация полей классов
явные инициализаторы полей класса
статические блоки инициализации
динамические блоки инициализации/конструкторы.

Инициализация полей класса в значения по умолчанию.
Инициализация полей класса выражениями.
Выполнение статических блоков инициализации.
Если команда запуска программы указывает именно этот класс для выполнения, то выполняется
содержащийся в нем метод main. Этот метод становится точкой входа.


Рекурсивный вызов и исполнение конструкторов суперклассов – родительских классов.
Инициализация полей экземпляра значениями по умолчанию или начальными значениями.
Выполнение динамических блоков инициализации.
Выполнение тела конструктора класса.

Поля типа final используются для описания неизменяемых свойств класса или объекта. Как вы
знаете, после инициализации значение переменной типа final изменить нельзя. Как следствие,
существуют особенности инициализации такого поля. Поле должно быть инициализировано в одном
из трех вариантов:

в той же строке, в которой и объявлено
в каждом конструкторе
в одном из динамических блоков инициализаций.
Это связано с тем, что поле типа final может быть инициализировано только один раз.

Ниже представлены примеры корректной и ошибочной инициализации полей типа final.

