***Переменная*** – это именованная ячейка памяти, сохраняющая данные (некоторые значения).
При разработке программист имеет возможность использовать любое количество переменных,
необходимых для решения поставленной задачи. Основное назначение переменных – хранение
промежуточных данных программы и результата.

    Время жизни переменной делится на глобальное и локальное. Такое деление зависит от места
объявления переменных в программе, например:

Переменные могут ***задаваться*** внутри тела метода в произвольном месте. В этом случае они доступны
только внутри данного метода.
Переменные могут быть ***заданными*** на уровне класса. В этом случае они могут быть доступны в
нескольких методах.

    Oбласть видимости глобальной переменной
Поскольку простая программа состоит из одного класса, то область видимости глобальной переменной –
любая точка программы.

    Область видимости локальной переменной
Область видимости локальной переменной определяется от точки ее описания и до конца блока.
Особенность: локальные переменные должны быть проинициализированы до первого своего использования.

***Под блоком кода понимается часть программы, заключенная в фигурные скобки.
В одном и том же блоке кода нельзя объявить две и более переменные с одинаковым названием.
Блоки кода могут быть вложенными один в другой.***