        Оператор ветвления/выбора switch похож на оператор условного перехода if-else.
Он позволяет организовать разветвление процесса исполнения программы. Но в отличие
от оператора if-else, применим только к известному числу возможных ситуаций.

Как вы увидите далее, в некоторых случаях использование оператора switch дает более
компактный программный код по сравнению с оператором if-else. Например, если у вас есть
конструкция с цепочкой операторов if-else, предлагающая большое количество условных ветвлений,
то они могут выглядеть очень громоздкими. Поэтому в тех случаях, когда цепочкой операторов
if-else-if’s выполняется проверка значения одной и той же переменной, есть другое решение –
оператор switch.

В следующем видео вы рассмотрите пример применения оператора, а также варианты разного
выполнения в случае наличия/отсутствия оператора break в ветках case.
