        ***Массив*** – это набор однотипных данных с общим именем. Массивы помогают в группировании
связанных вместе данных, поэтому могут применяться для разных целей.

Главное преимущество массива – быстрый доступ к его элементам, что обеспечивает простую и удобную
обработку данных. Например, имея массив данных об оценках ученика по определенному предмету, можно
легко рассчитать его средний результат. Для этого циклически перебирают данные массива.

Массив в Java – это объект-контейнер, который содержит фиксированное количество ячеек для хранения
данных/значений одного и того же типа. Другими словами, это нумерованный набор данных с общим именем.

****Объявить массив – означает указать тип его элементов и дать ему имя. Это можно сделать двумя способами:
Наведите курсор на инфо-значок, чтобы увидеть пояснение к коду.
Первый способ: <тип><имя массива>[];
Второй способ: <тип>[] <имя массива>;

Для создания массива необходимо объявить его, выделить под него память и инициализировать массив.
Если массив небольшой, и начальные значения элементов массива известны, то его можно инициализировать при объявлении.
Существует возможность создания анонимного массива — массива без указания имени и явного размера.